[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ningan,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ningan]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 7]
[Para el señor Yao]
Como deseabas,
Zhang Zhe va a cancelar el compromiso con mi familia.
[Para el señor Yao]
[Lo agradezco mucho]
[por apreciarme]
[en la corte.]
[Dejó que su hija se casara conmigo.]
[Aprecio su amabilidad.]
[No me atrevo a olvidarlo.]
[Pero la situación ha cambiado.]
[Soy imprudente.]
[Soy un funcionario honesto.]
[Ofendí al emperador primero]
[y al traidor después.]
[Ahora tengo muchas dificultades.]
[Es difícil predecir mi futuro.]
[Tal vez sea degradado fuera de la capital pronto]
[y nunca sea contratado.]
[No quiero arruinar la vida de su hija.]
[Por eso, escribí esta carta.]
[Espero que me permita]
[cancelar mi compromiso con su hija.]
[Su hija debe elegir a alguien más adecuado]
[para estar feliz toda la vida.]
[Zhang Zhe.]
[Atentamente.]
¿Lo escribió él mismo?
Como dijiste,
él es un hombre honesto.
Pero perdí la oportunidad de casarme con un hombre tan bueno.
Y casi cometí un gran error de arruinar su reputación.
¿Estás satisfecha?
Pero quiero preguntarte algo.
El otro día me dijiste que
si no quería aceptar este matrimonio,
solo necesitaría esperar tranquilamente en casa.
Obviamente sabías que
Zhang Zhe cancelaría el matrimonio, ¿verdad?
¿Cuál es la relación
entre tú y él?
Fuiste tú quien quería cancelar el matrimonio.
Ahora eres tú quien se arrepiente.
En lugar de enfadarte conmigo,
pregúntate a ti misma
qué es lo que quieres.
No lo sé.
Aunque escribió una carta a mi padre
para cancelar el matrimonio,
temía que su carrera profesional cambiara
y yo sufriera después de casarme con él.
Es un hombre honesto y se preocupa de mí.
Lo más importante para una chica
es casarse con un buen hombre, ¿verdad?
[Voy a ser una mala persona.]
[Yao Xi no es adecuada para él.]
[No importa lo que piensen los demás,]
[voy a conquistar a Zhang Zhe.]
Zhang Zhe.
Ayúdame.
Seré una buena persona después de esta vez.
¿De acuerdo?
No cometiste un gran error.
Eres muy buena porque conoces tu error.
Si pudieras casarte con el señor Zhang,
tu padre estaría muy contento.
Tú...
¿De verdad piensas así?
Antes te impedí,
no es porque tenga alguna relación con él.
Simplemente no me gusta que alguien arruine la reputación ajena a sus espaldas.
El señor Zhang
es la mejor persona de este mundo.
Si lo decides,
por favor, trátalo bien.
Yo...
Te culpé mal antes.
Ahora voy a escribir una carta a mi padre.
Gracias.
[Zhang Zhe.]
[Para ti,]
[¿qué derecho tengo a conquistarte?]
Su Alteza, eche un vistazo.
¿Qué es esto?
¿Cómo sabes que me gusta esto?
Crecimos juntas.
Claro que lo sé.
Esta vez volví a casa
para buscarlo.
Me alegro de que le guste.
Escuché que a Su Alteza le gustan las pinturas del señor Gu Qi.
Tenemos unas colecciones en la casa.
Su Alteza, eche un vistazo.
También tengo
un peine hecho de madera roja de alta calidad.
También he preparado una horquilla de oro para Su Alteza.
Y el mío.
Todas me preparon algo.
Parece que soy tacaña.
En el futuro,
buscaré algo bueno para ustedes.
Gracias, Su Alteza.
La señorita Jiang no habla al lado.
¿Acaso ha preparado algún regalo especial?
No preparé nada.
No puede ser.
La Princesa Mayor te trata tan bien.
Pero no has preparado ni un regalo.
Soy culpable.
Por favor, Su Alteza...
No digas más.
Ning.
Lo sé.
Lo sé todo.
¿Qué sabe Su Alteza?
¿Qué importa si no preparaste ningún regalo?
Yan Lin ya me habló
de tus dificultades en casa.
Veo que estás muy distraída.
Debes haber sufrido mucho después de regresar.
Es un malentendido.
Solo...
Lo entiendo, lo entiendo todo.
De todos modos, puedes acompañarme a estudiar,
esto es el mejor regalo que he recibido.
Puedes tomar
los que quieras.
No te preocupes.
Estoy aquí,
no te dejaré sufrir.
[¿Así que esta es]
[la sensación de ser mimada?]
¿Por qué no han vuelto todavía?
Ya es muy tarde.
Si no vuelven, voy a dormir.
Tengo sueño.
Señor,
hay nuevas noticias sobre el transporte fluvial.
El barco se volcó, lo cual no fue un accidente,
sino que alguien lo hizo a propósito.
¿Quién crees que
obtendrá el mayor beneficio de este accidente?
El precio de seda subirá si el barco de seda se volcó.
Por supuesto, los que tienen sedas en sus manos son los que más se benefician.
La familia Xue también tiene sedas.
En tu opinión,
¿él espera que este barco se volce?
No.
Es un delito grave involucrarse en el transporte fluvial.
Además, el transporte fluvial depende del beneficio a largo plazo.
Solo si nadie lo sabe, puede durar mucho tiempo.
No tiene por qué hacerlo
para obtener beneficios de solo una vez.
Pero los barcos de la familia Xue siempre son difíciles de investigar.
¿Acaso...?
La mayor posibilidad
es que Xue Yuan tiene problemas internos.
Alguien estaba ansioso por ganar dinero,
rompió el barco sin decirle a la familia Xue
para subir el precio de sedas.
Xue Yuan debe de saberlo también.
Dile a Daoqin
que encuentre a esta persona antes que Xue Yuan
para que sea nuestro testigo.
No me mates.
No lo volveré a hacer.
Por favor, perdóneme.
Perdóneme.
Ya vienen.
Señor.
¿Cómo les fue?
Ya lo atrapamos.
Como usted esperaba,
un comerciante de seda de Xue Yuan
rompió el barco en secreto.
Tuvo un problema con su negocio.
Y necesitaba urgentemente dinero para sus gastos.
Por eso se arriesgó.
La familia Xue de verdad envió a alguien a matarlo.
Los asesinos han sido capturados vivos por nosotros.
El comerciante de seda
vio que Xue Yuan quería matarlo.
Para sobrevivir,
traicionó a la familia Xue.
Confesó
todo lo relacionado con la familia Xue.
Por eso les dijiste que no lo arrestaran primero,
sino que esperaran a que la familia Xue lo hiciera primero.
Entonces,
capturamos a los asesinos de la familia Xue
y dominamos completamente a los comerciantes de sedas.
Xie Ju'an.
Eres muy astuto.
¿Y sobre You Fangyin?
¿Lo han averiguado?
Fuimos a investigar.
Pero...
¿Cómo aprendiste a hablar así?
Dinos.
La señorita You tiene una vida miserable
y casi no sale de la mansión.
La relación a su lado es simple,
tampoco tiene amigos.
Nunca ha tenido contacto con los negocios antes.
La única anomalía reciente
fue el día del banquete del festival del Doble Nueve en la mansión de You.
Fue humillada por las sirvientas malvadas
y fue salvada por una persona.
¿Fue salvada?
¿Quién fue?
Hace unos días, fuera del Salón Youhuang,
cuando lo estaba protegiendo en secreto,
vi que hablaba con la señorita Jiang.
Y la persona que la salvó
fue la señorita Jiang.
Ese es el día que Jiang Xuening compró el Guqin.
También fue antes de que You Fangyin comprara sedas.
Xie Ju'an.
La señorita Jiang
no es simple.
¿Qué tiene que ver Jiang Xuening con el comerciante de seda?
No encontramos ninguna relación.
Entreguen los testigos y pruebas materiales de este caso
al Ministerio de Justicia sin dejar rastro.
El Ministerio de Justicia no ha avanzado
en el caso de los rebeldes.
Es hora de hacer algunos méritos.
De lo contrario, no podrá contener a la Guardia Xingwu.
Pero se trata de la familia Xue.
¿Chen Ying se atreve a aceptar las pruebas?
Chen Ying puede tener el cargo actual,
porque es una persona inteligente.
Él tiene su propio plan sobre lo que debe hacer.
- Sí. - Sí.
¿Y Jiang Xuening?
Saludos, Su Alteza.
Le deseo lo mejor a Su Alteza.
Ustedes serán mis compañeras de estudio.
Todavía vamos a vernos muchas veces.
No me saluden cada vez.
Ustedes pueden estar cansadas, yo también.
Siéntense.
Ning,
¿por qué te sientas detrás?
Soy una mujer tonta
y no soy buena en el estudio.
Me temo que el maestro estará molesto al verme sentada adelante.
Si me quiere expulsar,
¿no sería malo?
Estoy aquí.
¿Quién se atreve a expulsarte?
Ven.
Shu,
quiero negociar algo contigo.
Dejemos que la señorita Jiang tome mi asiento.
De esta manera, Su Alteza puede
tener más contacto con la señorita Jiang.
Señorita Xue, siéntate aquí.
Si está cerca de Su Alteza,
puede hablar con ella.
Quieres esconderte detrás para comer pasteles, ¿verdad?
Si el marqués lo sabe,
te castigará.
You Yue,
¿por qué no cedes tu asiento a Baoying?
¿Yo?
Ven.
Siéntate.
Bueno.
Siéntense así en el futuro.
Hola, maestro.
No hace falta tanta cortesía.
Siéntense.
Hoy es la primera clase.
Supongo que Su Alteza y las compañeras de estudio no están familiarizadas
con los maestros.
Tampoco estudiaron con anticipación.
Por eso he hablado con los maestros.
Hoy no vamos a dar clases
para que todas sepan
qué van a aprender en este medio año.
[Efectivamente es el mismo Xie Wei.]
Maestro.
Tengo algo que no entiendo.
Dime.
Mi padre dijo que
desde la antigüedad, el mundo está dividido,
el Yin y el Yang tienen su orden.
Los hombres trabajan fuera.
Las mujeres quedan en casa.
No debe haber cambios.
La teoría política debe ser aprendida por los hombres.
Perdóneme.
Usted tiene muchos conocimientos.
Pero diseñó este libro de texto
para enseñarnos
¿Es adecuado?
También tengo una duda.
La emperatriz viuda viene de la familia Xue.
En el golpe de estado causado por el Duque Pingnan,
la emperatriz viuda
se quedó en el palacio
y dirigió la situación general.
Por eso, tenemos el gobierno de hoy.
Señorita Xue,
¿la emperatriz viuda se basa en la advertencia de mujeres, la virtud de mujeres
o el contenido de este libro?
- Pero mi padre también dijo que...
- Señorita Xue.
Sé que
los maestros de la Academia Hanlin tienen una relación muy estrecha con la familia Xue.
Pero recuerda que
aquí no es la mansión del Duque Dingguo.
Si no quieres aprender,
puedes irte.
[¿Qué le pasa a Xie Wei?]
[¿De repente apuntó a Xue Shu?]
[¿Es por la familia Yan?]
Señorita Ning,
¿también tienes alguna objeción?
No me atrevería.
Entonces, ¿tienes algo que decir?
[¿Me está obligando a declarar]
[que voy a alejarme de la familia Xue?]
Solo estoy pensando
que usted es muy inteligente.
En este libro se recopilan los famosos artículos
sobre teoría política, el saber del mundo
y la forma de aplicación práctica.
Usted tiene muy buena voluntad.
Su Alteza es muy noble.
Nosotras somos sus compañeras de estudio.
Las damas normales no son comparables con nosotras.
Dice que no es adecuado aprender esto.
Es realmente un pensamiento egoísta.
Es ridículo.
Señorita Jiang,
lo que dices es una exageración.
[¿Qué remedio tengo?]
[Xie Wei quería utilizarme.]
[Solo puedo hacerlo.]
Señorita Ning,
así está bien.
Hoy te comportaste bien.
Shu,
de hecho, la señorita Jiang no es mala,
pero es un poco franca.
No lo tomes en serio.
¿Es franca?
No lo creo.
¿Qué quieres decir con esto?
No quería decirlo.
¿Recuerdas que
el contenido que predijo la señorita Jiang
coincidió con el examen?
¿No dijo que
conocía bien al maestro Xie?
El maestro Xie siempre ha sido una persona justa en la corte.
Aunque se conocen,
¿por qué le dijo el contenido del examen con antelación?
Xi.
Tú también vienes con frecuencia al palacio.
Jiang Xuening no es nada especial,
pero es cuidada por el señorito Yan y la princesa.
¿No crees que su vida
va demasiado bien?
Además,
Jiang Xuening también sabe mucho sobre tu compromiso con Zhang Zhe.
En unos días ya se hizo amiga de ti.
Jiang Xuening
no es tan simple como pensabas.
Ella puede poseer todo esto,
no por usar trucos normales.
Ten cuidado.
¡Shu!
Su Alteza.
Acabo de pensarlo,
tengo algo que decirte.
Así que te perseguí.
¿Por lo de hoy?
Hoy has sufrido mucho.
Pero no pensé tanto hace un rato.
Solo pienso que como primas,
podemos vernos a menudo.
Pero tal vez
Ning solo esta vez pueda estar en el palacio.
Por eso...
No se sienta culpable.
Mientras Su Alteza esté feliz.
Eres muy generosa.
Espero que no te enfades con Ning.
Por aquí, Su Alteza.
- ¿Hermano? Hermano.
- Su Alteza.
¿Por qué estás aquí?
Fui al palacio de mi madre a saludarla.
¿Acabas de salir del estudio?
Sí, vamos.
Te llevaré a ver a mis compañeras de estudio.
No, estamos en el palacio.
No pasa nada.
Cuando tenga la oportunidad...
Vamos.
Hermano.
Esto no es algo que usan los hombres.
¿De qué chica es?
No digas disparates.
Dime.
Si te gusta,
pero no quieres ir a conquistarla.
Puedo hablar con el emperador por ti.
No adivines.
Voy a salir del palacio.
Hermano.
Señorita Ning,
por favor quédate.
¿Qué quiere decirme?
Yan Lin no vino a clase esta mañana.
La gente de la mansión del Marqués Yongyi dice que está enfermo.
¿Por qué
está enfermo de repente?
Maestro.
No sé la medicina.
Claro que no sé por qué.
Pero antes fuiste a la mansión del marqués.
Poco después de que te fuiste,
la familia Yan buscó a un doctor.
¿Nos está vigilando a mí y a la familia Yan?
Al principio, no.
La familia Xue
envió a Zhou Yinzhi para que se acercara a Yan Lin.
Fuiste a su casa a visitarlo
y hablaste a solas con él durante mucho tiempo.
Y la familia Xue no hizo nada.
Eso significa que
fuiste tú quien impidió que Zhou Yinzhi perjudicara a la familia Yan.
¿Por fin me cree?
Te creo o no,
depende de tu honestidad.
¿No tienes nada que decirme?
¿Qué?
Le pediste a You Fangyin que comprara las sedas de Xu Wenyi
también por la familia Yan.
¿Incluso lo sabe?
Pero,
solo quería que Fangyin ganara más dinero.
Su vida es muy dura.
De hecho, prefiero saber
cómo sabías que el precio de la seda
iba a subir.
[En aquel entonces, el precio de la seda en la capital bajó]
[y subió de repente debido al accidente del barco.]
[Todo el mundo lo sabía.]
[¿Pero cómo se lo explico a Xie Wei?]
Si quieres inventar una razón,
entonces inventa algo confiable.
¿Es raro?
Mi padre es el viceministro del Ministerio de Hacienda.
Y administra el dinero.
Aprendí con él,
claro que sé algo de negocios.
Cada cosa tiene su límite.
El precio de la seda ya bajó a su límite.
Una vez que la demanda supera la oferta,
el precio volverá a subir.
Además, Yan Lin mencionó que
la situación del agua en el río Caohe no era buena.
Pensé que
si algo impedía el transporte de la seda,
sería beneficioso para el precio de seda.
Solo he apostado.
¿Has apostado?
¿Debería confiar en ti?
¿Por qué solo cree que todo está planeado,
pero no se atreve a creer que puede ser una casualidad?
¿Es porque
está acostumbrado a las precauciones?
¿Qué le hizo estar alerta?
¿Tiene algo que ver con el secreto que dijo?
Cambiaste el tema.
Estos trucos son inútiles para mí.
Solo te recuerdo
que no debes intervenir
en las cosas que te convienen.
[Solo quería ganar un poco de dinero, me descubrió.]
[Creo que]
[no soy yo quien puede predecir las cosas,]
[sino él.]
[Mansión de Xie]
[¿Por qué solo cree que todo está planeado,]
[pero no se atreve a creer que puede ser una casualidad?]
[¿Es porque]
[está acostumbrado a las precauciones?]
[¿Qué le hizo estar alerta?]
[¿Tiene algo que ver con el secreto que dijo?]
Ya lo tengo.
Dijo que fue una causalidad.
¿Lo creíste?
No hay razón para no creerlo.
¡Vaya casualidad!
¿Sabes que
el precio de seda subió mucho esta mañana?
¿Y eso qué?
¿No aprovechaste la oportunidad para pedir que
ella me vendiera la seda que tiene?
Puedo ganar mucho dinero
si la revendo.
Lyu Zhaoyin.
¿No tienes nada más que hacer?
¿Dónde está Gongyi Cheng? ¿Qué está haciendo?
¿Está todo claro?
Si tienes tiempo libre,
no sabes hacer algo serio.
No era de extrañar que en todos los exámenes
siempre ocuparas el segundo lugar.
¿Estás presumiendo porque ocupabas el primer lugar?
¿Por qué escribes mi nombre?
¿Has pagado?
El Duque Dingguo está a cargo de la Guardia Xingwu
y se confabuló con la mitad de los cortesanos.
Aún no está satisfecho,
se atreve a meterse en el transporte fluvial.
Los comerciantes y los funcionarios se confabularon para controlar el precio de mercado,
y querían matar a la gente.
Haces lo que quieras delante de mis ojos.
Tío,
¿qué quieres hacer?
Su Majestad.
Soy fiel a Su Majestad.
No soy rebelde en absoluto.
No sabía lo que pasó.
Le ruego que me dé un poco de tiempo.
Voy a averiguar la verdad.
¿Cuándo sospeché tu lealtad?
Pero estos años,
la familia Yan tiene muchos soldados
y siempre me refuta en la corte.
No tengo a nadie en quien confiar.
Si incluso los demás también descubrieron tus errores,
¿en quién más puedo confiar?
Su Majestad.
Lo siento.
Mis subordinados tomaron la decisión sin mi autorización.
No fue mi intención.
No se preocupe, Su Majestad.
Investigaré este asunto
y le daré una explicación.
Bueno.
Esta vez voy a castigarte suspendiendo tu trabajo por medio mes
para que los críticos lo vean.
Pero si esto vuelve a suceder,
no te perdonaré.
Entiendo.
Me retiro.
Hace unos días,
escuché que el Duque Dingguo y el Ministerio de Ritos
querían eligir a un hermano heredero.
De esta manera,
no creo que puedan hablar de esto.
[El servidor cercano del emperador, Wang Xinyi]
Su Majestad es sabio.
Si quiere reprimir este asunto,
tiene que ofrecer algún beneficio al Ministerio de Justicia
para que se callen.
Transmite mi orden oral.
El Ministerio de Justicia ha hecho un buen trabajo en el caso de seda.
Voy a premiar a todos.
Ya no los culpo por el caso de la rebelión.
Y los funcionarios correspondientes pueden restablecer su puesto.
Sí.
Ese es el Palacio Ningan donde vive la emperatriz.
¡Qué magnífico!
Hoy la emperatriz viuda dijo que quería verlas.
Todavía queda un poco de distancia del Palacio Tai'an de la emperatriz viuda.
No se diviertan.
Si no, van a llegar tarde.
Shu tiene razón.
Vámonos rápido.
Chico.
La emperatriz te ha castigado obligándote a arrodillarte durante 24 horas.
Ni un minuto menos.
Aunque te desmayes
o mueras,
[Asistente personal, Zheng Bao]
tienes que aguantar.
[¿Zheng Bao?]
Los edictos imperiales, memoriales al trono, las cartas secretas y las órdenes orales.
Zheng Bao se encarga de todo del emperador.
¿Qué tan confiable es él?
Le salvé la vida delante de la puerta de mi cuñada.
Desde entonces,
Zheng Bao es la persona más leal a mí
en este palacio.
No me traicionará aunque muera.
¿No te traicionará aunque muera?
No lo creo.
[Es realmente una persona leal aunque muera.]
[Supongo que hoy es el día en que Shen Jie ganó la lealtad de Zheng Bao.]
[Si esta vez puedo salvarlo,]
[¿podría ser útil para mí en el futuro?]
Deja de fingir.
Abofetéate.
Si te duele, te despertarás.
¿Quieres que te abofetee?
[Pero Shen Jie era el príncipe Linzi,]
[su orden funcionaba.]
[No soy nada,]
Su Alteza,
ya es tarde.
Es mejor que nos vayamos rápido.
Ning.
¿Estás bien?
¿Por qué estás tan pálida?
Su Alteza,
¿en el palacio
suele ser así?
Quiero volver a casa.
No tengas miedo.
El eunuco cometió un error.
Solo lo están castigando.
Vámonos.
No.
Su Alteza,
estoy pensando
si cometo errores en el futuro,
¿también me castigarán así?
Lo echan agua, tiene que abofetearse y arrodillarse tanto tiempo.
Si no aguanta, morirá.
No es para tanto.
Su Alteza, no sabe que
el monje del templo dijo que yo tenía un cuerpo especial.
Si él muere,
me perseguirá.
Tengo mucho miedo.
Su Alteza.
¿Qué error cometió?
¿Merece este castigo?
Lo tratan así,
¿mi cuñada quiere matarlo?
Su Alteza no lo sabe.
Cuando él limpiaba el palabio interno,
rompió...
No quiero escucharlo.
Ya ha sido castigado.
Y ha estado arrodillado por tanto tiempo.
¿Qué más quieres?
Lo perdono.
Si mi cuñada me pregunta,
dile que es mi orden.
¿Entendido?
Sí, sí, sí.
Llévenlo.
Ning,
¿lo viste?
Dije que te protegería,
lo haría.
Así no tendrás miedo, ¿verdad?
Gracias, Su Alteza.
Es bueno tener a Su Alteza aquí.
Ahora está bien.
Vamos.
Madre, cuñada.
Traje a las acompañeras de estudio.
Saludos, emperatriz viuda,
emperatriz.
Shu, ¿estás aquí?
Levántate.
Ven aquí.
¡Qué ingrata eres!
¿Hasta ahora te acuerdas de visitarme?
Le dije a tu padre
que te dejara vivir en el palacio.
Dijo que no estaba bien.
Por eso, Zhiyi
no tenía una compañera de su edad
y tenía que buscar unas compañeras de estudio fuera del palacio.
¡Qué molesto!
Mira.
Después de tantas molestias,
al final, vives en el palacio.
[Esta vieja bruja]
[sigue siendo tan odiosa.]
[Estás mostrando tu poder frente a unas chicas.]
[¿No te da vergüenza?]
Madre,
todavía están arrodilladas.
¿Qué?
¿No quieren
saludarme?
No me atrevo.
Yo...
La emperatriz es una persona buena.
Madre,
no tengo esa intención.
Sabré
qué intención tienes.
Bueno.
Su Majestad está enfermo,
necesita personas que lo cuiden.
Vuelve primero.
Me retiro.
Voy a cambiarle una taza de té caliente.
Buena chica.
Zhiyi, ven.
Madre.
Levántense.
Sí.
Señora Xu.
¿Qué le pasa a mi tía hoy?
El Duque Dingguo fue castigado por el emperador.
La emperatriz viuda está enojada.
Usted creció con la emperatriz viuda.
Ella suele hacerle caso a usted.
¿Por qué no le aconseja a la emperatriz viuda que no se enoje?
Lo sé.
Madre, siempre asusta a la gente.
Ellas van a acompañarme
a divertirme y estudiar.
No son muy atrevidas.
Si las asusta tanto que se enferman,
¿quién me va a acompañar?
Solo estaba tan contenta
que olvidé dejarlas levantarse.
¿Por qué dices que las asusté?
¿Eres Baoying?
Llevo mucho tiempo sin verte.
Has crecido mucho.
Gracias por recordarme.
Escuché que
entre estas compañaras de estudio,
hay una chica llamada Jiang Xuening
que te gusta mucho.
¿Cuál es?
Sal y déjame ver.
Yo, Jiang Xuening,
saludos, emperatriz viuda.
Es demasiado hermosa.
Se ve un poco frívola.
No es lo suficientemente elegante.
[Soy así desde que nací.]
[No es asunto tuyo.]
Emperatriz viuda.
Cuando era pequeña, podría tener peligros.
Por eso mis padres me enviaron al campo
a crecer en la pobreza.
Por eso, no tengo muchos conocimientos,
no sé la etiqueta ni soy elegante.
Hoy veo a la emperatriz viuda,
me siento nerviosa.
En el futuro, me comportaré bien
para ser compañera de estudio a la Princesa Mayor.
No lo tomaré a la ligera.
Hablas muy bien.
Olvídalo.
También escuché que eres la chica que le gusta
al hijo del Marqués Yongyi.
A todos de la mansión del Marqués Yongyi no les gusto.
Si te molesto,
van a hablar mal de mí a mis espaldas.
Vuelve.
Sí.
Tía.
Aquí está el té.
Emperatriz viuda.
El señor Liu del Ministerio del Interior está aquí.
¿Quiere verlo?
Déjalo entrar.
Sí.
Saludos, emperatriz viuda.
¿Para qué vienes?
Usted dijo que
se había roto el jade Ruyi.
Hoy el emperador se enteró de eso.
Como se preocupaba por usted,
me ordenó especialmente
que buscara el jade Ruyi que fue un tributo de Qinghai el año pasado,
y se lo trajera.
¡Guardias!
¡Arresten a este rebelde!
Llévenlo al Ministerio de Castigos para que lo interroguen.
- Sí, sí.
- No se enfade, emperatriz viuda.
Solo vine a entregar el jade según la orden.
- ¿Cómo puedo ser un rebelde?
- Madre.
- Cálmese.
- Emperatriz viuda.
¡Soy inocente!
¡Emperatriz viuda!
[Trescientos almas leales]
Salgan todas.
- Sí. - Sí.
[Ministerio del Interior]
Escúchenme bien.
Búsquenlo por todas partes.
¡No olviden ninguna parte!
Sí, sí.
¿Se lo envió el Ministerio del Interior?
¿Cómo es posible?
Sí.
También me parece extraño.
Tenemos personal en el Ministerio del Interior.
Pero nunca hemos dado la orden.
Este caso de 300 almas leales
es un tabú de la corte.
¿Quién se atrevió
a irritar a la emperatriz viuda?
¿Por qué lo hicieron?
Ahora Gongyi Cheng todavía está en la capital.
Debido al caso de seda,
Shen Lang suspendió el trabajo de Xue Yuan.
Ahora la capital está en paz,
él no puede quedarse quieto.
Entonces es algo malo.
Él hizo esto en el palacio,
seguramente usó a uno de nuestros aliados.
Si siguen investigando,
¿seremos descubiertos?
Señor.
Una mala noticia.
El emperador le pide que entre al palacio inmediatamente.
[Estudio Imperial]
Señor Xie.
Pase.
Su Majestad lo está esperando.
Me llamó tan tarde.
¿Su Majestad tiene algo urgente que decirme?
Hoy alguien del Ministerio del Interior entregó esto a la emperatriz viuda
en mi nombre.
La emperatriz viuda tuvo una enfermedad cardíaca repentina.
Ahora todos del Hospital Imperial han ido a la consulta.
En el Ministerio del Interior se infiltró alguien del Duque Pingnan.
¿Sabes que era un truco del Duque Pingnan?
El caso de 300 almas leales es un gran problema para el país Qian.
A excepción de los rebeldes como el Duque Pingnan,
realmente no puedo pensar
en nadie más que haría esto.
Tienes razón.
Pero el Duque Pingnan está en Jiangnan,
¿cómo puede tener poder en la ciudad imperial?
Eso significa que
ya tienen espías en el palacio.
Estos días,
los rebeldes aparecieron frecuentemente en la capital,
pero solo asesinaron a la gente.
Ahora parece que
lo hicieron
para cubrir sus acciones
en el palacio.
No es de extrañar que
la Guardia Xingwu y el Ministerio de Justicia
no encontraran nada después de buscar tanto.
Resulta que es solo un camuflaje.
¿Es así?
Este viejo es realmente malvado.
Si no muere, no dejaré de preocuparme.
Su Majestad.
El Duque Pingnan lo hizo
para provocar un caos en la capital
y sacudir la esencia de nuestra dinastía.
El caso del jade Ruyi
tiene que ser investigado.
Pero no podemos investigarlo en público.
De lo contrario,
alertamos a la gente.
Es precisamente lo que quieren los rebeldes.
Exacto.
Sé qué debo hacer.
Estoy muy contento de tenerte a ti.
Vuelve a descansar.
Señor Xie.
Pase.
Su Majestad lo está esperando.
¿Ahora estás tranquilo?
Me preocupé demasiado.
Pero esta noche el Sr. Huang descubrió que
la orden de que entregaron un regalo a la emperatriz viuda
fue falsificada
en nombre de Su Majestad.
Esto significa que alguien a su lado
es un espía.
Además,
cuando trajeron el jade Ruyi al palacio,
fue justo cuando el maestro Xie
propuso enseñarle a la princesa.
Este asunto es muy importante.
Por eso la emperatriz viuda y yo
queríamos ser prudentes.
Por eso quería investigar un poco al maestro Xie.
Sé
lo que piensa mi madre.
Pero Xie Wei suele ser fiel a mí,
no pasará nada.
Ya es tarde.
Todavía tu trabajo está suspendido.
Vuelve primero.
Me retiro.
Señora,
ya llevamos más de dos horas esperando aquí.
¿Por qué no podemos hablar después de regresar?
Señorita You.
Pasó algo grave en el palacio.
Su Alteza todavía está aquí siendo interrogada.
Esperen un poco más.
¿Por qué Xue puede quedarse en el palacio
y tenemos que arrodillarnos aquí?
¿Qué tiene que ver conmigo
lo que están interrogando?
En este momento,
no digas más.
Señora,
la emperatriz viuda nos dejó aquí
por si las moscas.
Pero las chicas son débiles.
Si se enferman por el frío,
me temo que no podrán responder a las preguntas de la emperatriz viuda.
Además,
la emperatriz viuda mandó a alguien a investigar este asunto en secreto.
Supongo que no quiere que esto se difunda.
¿Por qué no nos deja esperar a un lado?
¿Está bien?
Entonces quédense a un lado.
Sí.
Su Alteza.
No pasa nada.
¿Te caíste?
Por fin llegó Su Alteza.
La emperatriz viuda lo está esperando adentro.
Señora Xu,
hace demasiado frío por la noche.
¿Por qué no las dejas volver primero?
Así es, señora Xu.
Las compañeras de estudio viven en el palacio.
No pueden salir de todos modos.
Si pasa algo, manda a alguien a llamarlas.
Si están enfermas,
la princesa se preocupará.
Ya que Su Alteza y la señorita Xue han hablado,
pueden irse primero.
Recuerden,
no le digan a nadie
lo que pasó hoy.
Sí.